Major,
វរសេនីយ៍ឯក
we just need to hold on until tomorrow night.
យើងគ្រាន់តែត្រូវអត់ធ្មត់រហូតដល់យប់ថ្ងៃស្អែក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Xia'er's uncle
ពូរបស់ សៀអឺ
will send people to the island tomorrow night.
នឹងបញ្ជូនមនុស្សទៅកោះនៅយប់ស្អែក។
By then, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
នៅពេលនោះ (មើលការគាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រងនៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org)
we can get you off the island.
យើងអាចនាំអ្នកចេញពីកោះបាន។
You've been in contact with the outside world all this time?
តើអ្នកបានទាក់ទងជាមួយពិភពខាងក្រៅពេញមួយរយៈពេលនេះទេ?
We've been using carrier pigeons to communicate.
យើងបានប្រើសត្វព្រាបសម្រាប់ទំនាក់ទំនង។
Is it safe?
តើវាមានសុវត្ថិភាពទេ?
It's been safe so far.
វាមានសុវត្ថិភាពរហូតមកដល់ពេលនេះ។
Who is this uncle of Long Xia?
តើពូរបស់ Long Xia នេះជានរណា?
He's the leader of Anlan Hall.
គាត់គឺជាមេដឹកនាំនៃ Anlan Hall។
Anlan Hall?
អានឡាន ហល?
What kind of organization is that?
តើ​នោះ​ជា​អង្គការ​ប្រភេទ​អ្វី?
Anlan Hall
សាលអានឡាន
is what we call the Eight Districts Gang.
គឺជាអ្វីដែលយើងហៅថាក្រុមក្មេងទំនើងប្រាំបីស្រុក។
The Eight Districts Gang
ក្រុម​ក្មេង​ទំនើង​ប្រាំបី​ស្រុក
originally referred to the 7th District
ដើមឡើយសំដៅទៅលើស្រុកទី ៧
and 8th District
និងស្រុកទី៨
of Zhongshan County in the Macao Hometown Association.
នៃស្រុកចុងសាន ក្នុងសមាគមស្រុកកំណើតម៉ាកាវ។
The 7th District of Zhongshan County
ស្រុកទី ៧ នៃស្រុកចុងសាន
is called Sanzao District.
ត្រូវបានគេហៅថា ស្រុកសាន់ហ្សាវ។
The 8th District
ស្រុកទី៨
is called Doumen District.
ត្រូវបានគេហៅថា ស្រុកឌូមេន។
These two areas
តំបន់ទាំងពីរនេះ
are practically connected,
ត្រូវបានភ្ជាប់គ្នាជាក់ស្តែង
separated only by a sea trench.
បំបែកដោយលេណដ្ឋានសមុទ្រតែប៉ុណ្ណោះ។
That's why people in Macao
នោះហើយជាមូលហេតុដែលប្រជាជននៅម៉ាកាវ
commonly refer to them as the Eight Districts Gang.
ជាទូទៅហៅពួកគេថាជាក្រុមឧក្រិដ្ឋជនស្រុកទាំងប្រាំបី។
After the Japanese occupied the island,
បន្ទាប់ពីកងទ័ពជប៉ុនបានកាន់កាប់កោះនេះ
some wealthy islanders fled to Macao.
អ្នកមាន​មួយ​ចំនួន​នៅ​លើ​កោះ​បាន​ភៀសខ្លួន​ទៅ​ម៉ាកាវ។
But they all gathered at Anlan Hall.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់គ្នាបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅ Anlan Hall។
So Anlan Hall
ដូច្នេះ អានឡាន ហល
consists almost entirely of people from Zhongshan.
មាន​មនុស្ស​ស្ទើរតែ​ទាំងស្រុង​មកពី​ទីក្រុង Zhongshan។
So can this leader be trusted?
ដូច្នេះតើមេដឹកនាំនេះអាចទុកចិត្តបានដែរឬទេ?
The leader's name is Ye Zhaogeng.
ឈ្មោះ​មេដឹកនាំ​គឺ Ye Zhaogeng។
He's my cousin.
គាត់ជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
We went to Hawaii together years ago.
យើងបានទៅហាវ៉ៃជាមួយគ្នាកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
We have a very deep bond.
យើងមានចំណងដ៏ជ្រាលជ្រៅមួយ។
After I stepped down as consul in Hawaii,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានលាលែងពីតំណែងជាកុងស៊ុលនៅហាវ៉ៃ
I handed over everything I established abroad,
ខ្ញុំបានប្រគល់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានបង្កើតឡើងនៅបរទេស
including the Sanzao Association
រួមទាំងសមាគមសាន់ហ្សាវ
and Anlan Hall,
និង អាន់ឡាន ហល
to him to manage.
ឲ្យគាត់គ្រប់គ្រង។
We used to be in close contact.
យើងធ្លាប់ទាក់ទងគ្នាយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
But after the Japanese came to the island,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីជនជាតិជប៉ុនបានមកដល់កោះនេះ
almost all means of communication were cut off.
ស្ទើរតែគ្រប់មធ្យោបាយទំនាក់ទំនងទាំងអស់ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
Carrier pigeons
សត្វព្រាបដឹកជញ្ជូន
are now our only way to communicate.
ឥឡូវនេះ គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់របស់យើងដើម្បីទំនាក់ទំនង។
So he's very reliable.
ដូច្នេះគាត់គួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
You didn't know any of this either?
អ្នកក៏មិនបានដឹងរឿងទាំងនេះដែរមែនទេ?
She doesn't know.
នាងមិនដឹងទេ។
We have a rule in our family.
យើងមានច្បាប់មួយនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
This girl
ក្មេងស្រីម្នាក់នេះ
can't be told about matters of the jianghu.
មិនអាចប្រាប់បានអំពីបញ្ហារបស់ជៀងហ៊ូទេ។
I'm not allowed to know anything.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យដឹងអ្វីទាំងអស់។
Then tell me more about
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមទៀតអំពី
this Anlan Hall.
សាលអានឡាននេះ។
Anlan Hall
សាលអានឡាន
in Macao's Sanzao Island Association
នៅក្នុងសមាគមកោះសាន់ហ្សាវរបស់ម៉ាកាវ
was actually founded by my father.
តាមពិតត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
They are very united
ពួកគេរួបរួមគ្នាខ្លាំងណាស់
but also quite exclusive.
ប៉ុន្តែក៏ផ្តាច់មុខផងដែរ។
Before,
មុន,
they were just based in Macao
ពួកគេគ្រាន់តែមានមូលដ្ឋាននៅម៉ាកាវ
doing business with outsiders.
ធ្វើអាជីវកម្មជាមួយជនបរទេស។
Later, gradually in Macau,
ក្រោយមក បន្តិចម្តងៗនៅម៉ាកាវ
they became a powerful force.
ពួកគេបានក្លាយជាកម្លាំងដ៏មានឥទ្ធិពលមួយ។
Since the Japanese arrived on the island,
ចាប់តាំងពីជនជាតិជប៉ុនមកដល់កោះនេះមក
they've been massacring the local residents.
ពួកគេបានសម្លាប់រង្គាលប្រជាជនក្នុងតំបន់។
Many families from District 8
គ្រួសារជាច្រើនមកពីស្រុកលេខ ៨
died in the massacre.
បានស្លាប់នៅក្នុងការសម្លាប់រង្គាល។
So Anlan Hall took the lead,
ដូច្នេះ Anlan Hall បាននាំមុខ
with Districts 7 and 8 of Macau
ជាមួយស្រុកទី ៧ និងទី ៨ នៃទីក្រុងម៉ាកាវ
and even wealthy families worldwide providing funds.
និងសូម្បីតែគ្រួសារអ្នកមាននៅទូទាំងពិភពលោកដែលផ្តល់មូលនិធិ។
They organized young people
ពួកគេបានរៀបចំយុវជន
to kill Japanese soldiers for revenge.
ដើម្បីសម្លាប់ទាហានជប៉ុនដើម្បីសងសឹក។
They specifically target
ពួកគេកំណត់គោលដៅជាក់លាក់
Japanese heads on Sanzao Island.
ក្បាល​ជប៉ុន​នៅ​លើ​កោះ Sanzao។
When I first arrived on the island,
កាលខ្ញុំមកដល់កោះនេះដំបូងៗ
Sasaki told me
សាសាគី បានប្រាប់ខ្ញុំ
that gangsters often come
ថាក្រុមក្មេងទំនើងតែងតែមក
to the island to cause trouble.
ទៅកោះដើម្បីបង្កើតបញ្ហា។
I guess he meant these guys.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចង់មានន័យថាបុរសទាំងនេះ។
But they're not gangsters.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនមែនជាក្រុមក្មេងទំនើងទេ។
These District 8 guys
បុរស​ស្រុក​ទី 8 ទាំង​នេះ
have both money and power in Macau.
មានទាំងលុយកាក់ និងអំណាចនៅម៉ាកាវ។
They have no need to bully the weak.
ពួកគេមិនចាំបាច់ធ្វើបាបអ្នកទន់ខ្សោយទេ។
So they're different from the Macau thugs,
ដូច្នេះពួកគេខុសពីក្រុមចោរនៅម៉ាកាវ
the actual Macau gangsters.
ក្មេងទំនើងម៉ាកាវពិតប្រាកដ។
My father doesn't allow them to do evil things,
ឪពុកខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើអំពើអាក្រក់ទេ
but they won't stand for being pushed around either.
ប៉ុន្តែពួកគេក៏មិនទ្រាំទ្រនឹងការត្រូវបានរុញច្រានដែរ។
When the Japanese carried out massacres on the island,
នៅពេលដែលជនជាតិជប៉ុនបានធ្វើការសម្លាប់រង្គាលនៅលើកោះនេះ
they became enemies with the Japanese there
ពួកគេបានក្លាយជាសត្រូវជាមួយជនជាតិជប៉ុននៅទីនោះ
and fought back with an eye for an eye.
ហើយ​បាន​ប្រយុទ្ធ​តប​វិញ​ដោយ​ភ្នែក​ទល់​ភ្នែក។
A few years ago, in their biggest operation,
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន នៅក្នុងប្រតិបត្តិការដ៏ធំបំផុតរបស់ពួកគេ
they secretly came to the island
ពួកគេបានមកដល់កោះដោយសម្ងាត់
and took out 12 Japanese soldiers in one go.
ហើយបានសម្លាប់ទាហានជប៉ុនចំនួន ១២ នាក់ក្នុងពេលតែមួយ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
A few days ago,
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
because the Japanese were searching too strictly,
ពីព្រោះជនជាតិជប៉ុនបានស្វែងរកយ៉ាងតឹងរ៉ឹងពេក
my father originally
ឪពុកខ្ញុំដើមឡើយ
wanted them to sneak onto the island
ចង់ឱ្យពួកគេលួចចូលកោះ
to evacuate the Major.
ដើម្បីជម្លៀសឧត្តមសេនីយ៍។
This would ease my father's burden.
នេះនឹងសម្រាលបន្ទុករបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Once the Major reaches Macau,
ពេល​ដែល​មេទ័ព​ទៅ​ដល់​ម៉ាកាវ
he'll be safe.
គាត់នឹងមានសុវត្ថិភាព។
We need to plan this carefully,
យើងត្រូវរៀបចំផែនការនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
or it might backfire.
ឬវាអាចនឹងឆេះឡើងវិញ។
Ju'er is here.
ជូអើរ មកដល់ហើយ។
Mrs. Si,
លោកស្រី ស៊ី
is Longxia here?
តើឡុងស៊ីយ៉ានៅទីនេះទេ?
Yes,
បាទ/ចាស៎
he's discussing something with the master inside.
គាត់កំពុងពិភាក្សាអ្វីមួយជាមួយចៅហ្វាយនៅខាងក្នុង។
I'll go call him for you.
ខ្ញុំនឹងទៅហៅគាត់ឲ្យអ្នក។
Hey.
ហេ!
I'll come back later.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
Ju'er.
ជូអឺរ។
Go check.
ទៅពិនិត្យ។
I'll go see.
ខ្ញុំនឹងទៅមើល។
Who's Si Po?
តើ ស៊ី ប៉ូ ជានរណា?
It's Ju'er.
វាគឺ Ju'er។
Ju'er?
ជូអឺរ?
I asked her to come in,
ខ្ញុំបានសុំឱ្យនាងចូលមក
but she wouldn't.
ប៉ុន្តែនាងមិនព្រមទេ។
She seemed strange to me.
នាងហាក់ដូចជាចម្លែកចំពោះខ្ញុំ។
Her clothes were dirty too.
សម្លៀកបំពាក់របស់នាងក៏កខ្វក់ដែរ។
I'll go check on her.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលនាង។
Please let my father know.
សូមជម្រាបលោកឪពុកខ្ញុំផង។
What's wrong, Ju'er?
មានរឿងអ្វី ជូអើរ?
It's okay, don't cry.
មិនអីទេ កុំយំអី។
What's wrong? What happened?
មានរឿងអ្វី? មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Did someone bully you?
តើមាននរណាម្នាក់ធ្វើបាបអ្នកទេ?
Why did you come here dressed like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះស្លៀកពាក់បែបនេះ?
They beat Huihui.
ពួកគេបានយកឈ្នះ Huihui ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
That Inoue Kamakura
អ៊ីណូអឺ កាម៉ាគូរ៉ា
keeps asking me about Ying'er.
បន្តសួរខ្ញុំអំពី Ying'er។
But I don't know what's going on.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
I only know the Japanese
ខ្ញុំស្គាល់តែជនជាតិជប៉ុនទេ
are coming after you.
កំពុងមកតាមអ្នក។
You and Ying'er are both in danger now.
អ្នក និង យីងអឺ សុទ្ធតែស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ឥឡូវនេះ។
Damn Japanese!
ជប៉ុន​អន់​ណាស់!
I won't let them get away with this.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេរួចផុតពីរឿងនេះទេ។
Please don't be like this, I beg you.
សូមកុំធ្វើបែបនេះអី ខ្ញុំសូមអង្វរ។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'm really okay, don't be like this.
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេ កុំធ្វើបែបនេះអី។
Don't go after them.
កុំទៅតាមគេអី។
They'll kill you.
ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក។
Ju'er.
ជូអឺរ។
I'm fine, I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
Brother Longxia.
បងប្រុស ឡុងស៊ី។
Let's leave this place.
ចូរយើងចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
I can't stand staying here another day.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនៅទីនេះមួយថ្ងៃទៀតទេ។
Ju'er, my father always said
ជូអើរ ឪពុកខ្ញុំតែងតែនិយាយថា
those who win people's hearts win the world.
អ្នកដែលឈ្នះចិត្តមនុស្ស គឺឈ្នះពិភពលោក។
The Japanese can't win our hearts.
ជនជាតិជប៉ុនមិនអាចយកឈ្នះចិត្តយើងបានទេ។
They will never take our island.
ពួកគេនឹងមិនដែលយកកោះរបស់យើងឡើយ។
We will leave this place someday.
យើងនឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះនៅថ្ងៃណាមួយ។
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
I'll take you with me wherever I go.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំគ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំទៅ។
Okay?
យល់ព្រម?
But not now.
ប៉ុន្តែមិនមែនឥឡូវនេះទេ។
Let's endure a little longer.
ចូរយើងស៊ូទ្រាំបន្តិចទៀត។
Ju'er.
ជូអឺរ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
I'll stay by your side.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នក។
Xia'er's uncle is very cautious in everything he does.
ពូរបស់ Xia'er ប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់ក្នុងគ្រប់កិច្ចការដែលគាត់ធ្វើ។
He must have planned everything carefully.
គាត់​ប្រហែលជា​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​គ្រប់យ៉ាង​ដោយ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
That's why he dared to send people to sneak onto the island.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ហ៊ានបញ្ជូនមនុស្សឱ្យលួចចូលទៅក្នុងកោះនោះ។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
we absolutely cannot miss this opportunity.
យើងពិតជាមិនអាចខកខានឱកាសនេះបានទេ។
I agree.
ខ្ញុំយល់ស្រប។
I also think this is a good opportunity.
ខ្ញុំក៏គិតថានេះជាឱកាសល្អដែរ។
Mr. Ye,
លោក Ye
this operation is outside my planned scope.
ប្រតិបត្តិការនេះនៅក្រៅវិសាលភាពដែលបានគ្រោងទុករបស់ខ្ញុំ។
If we don't have
ប្រសិនបើយើងមិនមាន
a clear understanding of the operation details
ការយល់ដឹងច្បាស់លាស់អំពីព័ត៌មានលម្អិតនៃប្រតិបត្តិការ
and don't develop a thorough plan,
ហើយកុំបង្កើតផែនការហ្មត់ចត់
accidents might happen.
គ្រោះថ្នាក់អាចនឹងកើតឡើង។
Then discuss it again with the Major.
បន្ទាប់មកពិភាក្សាវាម្តងទៀតជាមួយមេទ័ព។
Every extra day we stay
រាល់ថ្ងៃបន្ថែមយើងស្នាក់នៅ
means one more day of danger.
មានន័យថាមួយថ្ងៃទៀតនៃគ្រោះថ្នាក់។
But I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា
it's worth taking the risk.
វាសមនឹងទទួលយកហានិភ័យ។
Alright.
មិនអីទេ។
We'll go see the Major
យើងនឹងទៅជួបមេទ័ព
and hear his opinion.
និងស្តាប់យោបល់របស់គាត់។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll be out for a while.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅមួយរយៈ។
Ju'er.
ជូអឺរ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
still angry with your father?
នៅតែខឹងនឹងឪពុករបស់អ្នកមែនទេ?
It's that Inoue Kamakura who's inhuman.
វាគឺជា Inoue Kamakura ដែលអមនុស្សធម៌។
Ju'er, don't worry.
ជូអើរ កុំបារម្ភអី។
I've already spoken with Translator Luo.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកបកប្រែ Luo រួចហើយ។
He'll find an opportunity
គាត់នឹងរកឱកាសមួយ
to speak to Commander Fujita
និយាយជាមួយមេបញ្ជាការ Fujita
about reporting Inoue.
អំពីការរាយការណ៍អំពី Inoue។
I'm getting old
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាស់​ទៅ​ហើយ
and useless now.
ហើយឥឡូវនេះឥតប្រយោជន៍។
I need to find a way
ខ្ញុំត្រូវរកវិធីមួយ
to find you someone to rely on.
ដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់ដែលអ្នកអាចពឹងផ្អែកបាន។
Father.
ឪពុក។
Can you please
តើអ្នកអាចសូមបានទេ?
stop being the Japanese mouthpiece?
ឈប់ធ្វើជាអ្នកនិយាយរបស់ជប៉ុនហើយឬនៅ?
Do you know what
តើអ្នកដឹងទេថាអ្វី?
the villagers say about you?
តើអ្នកភូមិនិយាយអំពីអ្នកទេ?
I can't even hold
ខ្ញុំមិនអាចកាន់បានទាល់តែសោះ
my head up in front of Brother Longxia.
ខ្ញុំ​ងើយ​ក្បាល​ឡើង​នៅ​ចំពោះ​មុខ​បង​ប្រុស ឡុងស៊ី។
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Are you still thinking about
តើអ្នកនៅតែគិតអំពី
that rascal Longxia?
ឡុងស៊ីយ៉ា ដ៏កំណាចនោះ?
Did you just go looking for him?
តើអ្នកទើបតែទៅរកគាត់មែនទេ?
Yes, I did go to find him.
មែនហើយ ខ្ញុំបានទៅរកគាត់។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I know what's on your mind.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
But look at
ប៉ុន្តែមើលចុះ
the current situation of our Ye family.
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គ្រួសារ Ye របស់យើង។
You two can never be together.
អ្នកទាំងពីរមិនអាចនៅជាមួយគ្នាបានឡើយ។
Right now,
ឥឡូវនេះ
this island is under Japanese control.
កោះនេះស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ជប៉ុន។
Even our lives
សូម្បីតែជីវិតរបស់យើង
are in the hands of the Japanese.
ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ជនជាតិជប៉ុន។
That has nothing to do with me.
នោះមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយដូច្នេះដោយរបៀបណា?
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I want to match you with Translator Luo.
ខ្ញុំចង់ផ្គូផ្គងអ្នកជាមួយអ្នកបកប្រែ លូ។
I think this young man is quite good,
ខ្ញុំគិតថាយុវជនម្នាក់នេះពិតជាល្អណាស់
handsome and talented.
សង្ហា និងមានទេពកោសល្យ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he's in Commander Fujita's good graces,
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងព្រះគុណរបស់មេបញ្ជាការ Fujita
and even the Japanese respect him.
ហើយសូម្បីតែជនជាតិជប៉ុនក៏គោរពគាត់ដែរ។
You should give up that idea.
អ្នកគួរតែលះបង់គំនិតនោះ។
You're already a traitor.
អ្នកជាជនក្បត់ជាតិរួចទៅហើយ។
Do you expect me to marry another traitor?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយជនក្បត់ជាតិម្នាក់ទៀតទេ?
Say that again.
និយាយ​បែប​នោះ​ម្ដង​ទៀត។
You are already a traitor.
អ្នកគឺជាជនក្បត់ជាតិរួចទៅហើយ។
Do you expect me
តើអ្នករំពឹងខ្ញុំទេ?
to marry another traitor?
ដើម្បីរៀបការជាមួយជនក្បត់ជាតិម្នាក់ទៀត?
I...
ខ្ញុំ...
Go ahead, beat me to death.
ទៅមុខទៀត វាយខ្ញុំឲ្យស្លាប់ទៅ។
I don't want to live anyway.
ខ្ញុំមិនចង់រស់នៅទាល់តែសោះ។
Your father's good intentions,
បំណងល្អរបស់ឪពុកអ្នក
why can't you understand them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយល់ពីពួកគេបាន?
I'll go make some food. You must be hungry.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើម្ហូបខ្លះ។ អ្នកប្រហែលជាឃ្លានហើយ។
You've been through a lot.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់។
Ōshima Hiroshi has sealed off the village.
??ស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី បានបិទភូមិនេះ។
His purpose is to
គោលបំណងរបស់គាត់គឺដើម្បី
separate the villagers from the Major.
ញែកអ្នកភូមិចេញពីមេទ័ព។
No matter where the Major hides,
មិនថាមេទ័ពលាក់ខ្លួននៅទីណាទេ
as long as he remains here,
ដរាបណាគាត់នៅតែនៅទីនេះ
he's not safe.
គាត់មិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
I still think he should go to Macau as soon as possible.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាគាត់គួរតែទៅម៉ាកាវឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Let's discuss it after we see him.
ចូរយើងពិភាក្សាវាបន្ទាប់ពីយើងបានជួបគាត់។
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
Finally I can leave this hellhole.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចចាកចេញពីឋាននរកនេះបានហើយ។
These past few days here,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះនៅទីនេះ
I've been like a rat in a trap.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ដូច​កណ្ដុរ​ក្នុង​អន្ទាក់។
When are we leaving?
តើយើងចេញដំណើរនៅពេលណា?
I disagree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
I think this is a good opportunity
ខ្ញុំគិតថានេះជាឱកាសល្អមួយ
that we shouldn't pass up.
ថាយើងមិនគួររំលងឡើយ។
If they could sneak in safely,
ប្រសិនបើពួកគេអាចលួចចូលបានដោយសុវត្ថិភាព
we should be able to get out safely too.
យើងក៏គួរតែអាចចេញទៅក្រៅបានដោយសុវត្ថិភាពដែរ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
My brother said that from Macau,
បងប្រុសខ្ញុំបាននិយាយថា មកពីម៉ាកាវ
they've secretly landed on the island
ពួកគេបានចុះចតដោយសម្ងាត់នៅលើកោះនេះ
several times,
ច្រើនដង
even killed Japanese soldiers,
សូម្បីតែសម្លាប់ទាហានជប៉ុន
and never failed.
ហើយមិនដែលបរាជ័យឡើយ។
If we move the Major to Macau
ប្រសិនបើយើងផ្លាស់ទីមេទ័ពទៅម៉ាកាវ
and then transport him out from there,
ហើយបន្ទាប់មកដឹកគាត់ចេញពីទីនោះ
wouldn't that be relatively safer?
តើវាមិនមានសុវត្ថិភាពជាងទេឬ?
If you don't want to leave,
បើមិនចង់ចាកចេញទេ😐
I'll go by myself.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Can you even stand up?
តើអ្នកអាចក្រោកឈរឡើងបានដែរទេ?
Can you change your clothes?
តើអ្នកអាចប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកបានទេ?
Can you walk out of here?
តើអ្នកអាចដើរចេញពីទីនេះបានទេ?
Fine, if you can leave,
មិនអីទេ បើអ្នកអាចចាកចេញបាន
my mission is accomplished.
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំបានសម្រេចហើយ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Mr. Wumu,
លោក​បិទ​មាត់​សិន
if you disagree,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ស្រប
you should at least tell me why.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ។
A safe evacuation route
ផ្លូវជម្លៀសដែលមានសុវត្ថិភាព
requires a complete plan and detailed information.
តម្រូវឱ្យមានផែនការពេញលេញ និងព័ត៌មានលម្អិត។
There's only one such route.
មានតែផ្លូវមួយបែបនេះទេ។
Not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
On the way here,
នៅតាមផ្លូវមកទីនេះ,
the police squad has already blocked
ក្រុមប៉ូលីសបានរារាំងរួចហើយ
all entrances to the village
ច្រកចូលទាំងអស់ទៅកាន់ភូមិ
to isolate him
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ឯកោ
and the villagers,
និងអ្នកភូមិ
forcing him to come out.
បង្ខំគាត់ឱ្យចេញមក។
If we try to leave now,
ប្រសិនបើយើងព្យាយាមចាកចេញឥឡូវនេះ
we'd be walking right into their trap.
យើងនឹងដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់ពួកគេ។
Well done,
ធ្វើបានល្អណាស់,
Major.
វរសេនីយ៍ឯក។
That's all
ប៉ុណ្ណឹងហើយ
I can reveal to you.
ខ្ញុំអាចបង្ហាញអ្នកពីរឿងនេះ។
Precisely because the Japanese have taken action,
ដោយសារតែជនជាតិជប៉ុនបានចាត់វិធានការ
this opportunity is even more precious.
ឱកាសនេះកាន់តែមានតម្លៃថែមទៀត។
If we don't leave,
បើយើងមិនចាកចេញទេ
it won't be long
វានឹងមិនយូរទេ
before the Japanese search this place.
មុនពេលជនជាតិជប៉ុនស្វែងរកកន្លែងនេះ។
They'll burst in with an explosion
ពួកគេនឹងផ្ទុះឡើងដោយការផ្ទុះ
and carry out my bloody corpse.
ហើយ​យក​សាកសព​ដែល​ប្រឡាក់​ឈាម​របស់​ខ្ញុំ។
Is that the outcome you want?
តើនោះជាលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បានមែនទេ?
That's your scenario, not mine.
នោះជាសេណារីយ៉ូរបស់អ្នក មិនមែនរបស់ខ្ញុំទេ។
What I want is to take you
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺនាំអ្នកទៅ
and the intelligence out together.
និងភាពវៃឆ្លាតចេញមកជាមួយគ្នា។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
So all you can do is wait
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺរង់ចាំ
for my arrangements.
សម្រាប់ការរៀបចំរបស់ខ្ញុំ។
Is that clear?
តើវាច្បាស់ទេ?
There's no time.
គ្មានពេលទេ។
For me,
ចំពោះខ្ញុំ,
seizing the moment
ចាប់យកពេលវេលា
is more important than waiting for an opportunity.
សំខាន់ជាងការរង់ចាំឱកាស។
Every extra day we stay here
រាល់ថ្ងៃបន្ថែមយើងស្នាក់នៅទីនេះ
adds more risk.
បន្ថែមហានិភ័យបន្ថែមទៀត។
Executing this plan now
ការអនុវត្តផែនការនេះឥឡូវនេះ
is the greatest risk.
គឺជាហានិភ័យដ៏ធំបំផុត។
If you're afraid,
បើអ្នកខ្លាច😡😡
you can stay behind.
អ្នកអាចនៅពីក្រោយបាន។
I'll go alone.
ខ្ញុំនឹងទៅតែម្នាក់ឯង។
Miss Ye,
កញ្ញា យេ
please ask your brother
សូមសួរបងប្រុសរបស់អ្នក
to tell me the specific action plan
ដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំពីផែនការសកម្មភាពជាក់លាក់
and contact information for the other party.
និងព័ត៌មានទំនាក់ទំនងសម្រាប់ភាគីម្ខាងទៀត។
I'll go by myself.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
If anything goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីកើតឡើង
you know
អ្នកដឹងហើយ
I'll keep the secret.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសម្ងាត់។
I hope you can contact the National Government as soon as possible
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចទាក់ទងរដ្ឋាភិបាលជាតិឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
to arrange for the second Believer to come.
ដើម្បីរៀបចំឱ្យអ្នកជឿទីពីរមក។
Don't speak.
កុំនិយាយ។
Mr. Takeki.
លោក Takeki ។
I don't think you have the authority
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកមានសិទ្ធិអំណាចទេ
to restrict my movements.
ដើម្បីរឹតត្បិតចលនារបស់ខ្ញុំ។
That depends on whether your actions
វាអាស្រ័យលើថាតើសកម្មភាពរបស់អ្នក
interfere with mine.
ជ្រៀតជ្រែកជាមួយរបស់ខ្ញុំ។
You're interfering with me right now.
អ្នកកំពុងជ្រៀតជ្រែកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Are you not understanding what I'm saying?
តើអ្នកមិនយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយទេឬ?
Are you in such a hurry to go out and die?
តើអ្នកប្រញាប់ប្រញាល់ចេញទៅក្រៅហើយស្លាប់មែនទេ?
He's injured.
គាត់រងរបួស។
Don't get him so agitated, okay?
កុំធ្វើឲ្យគាត់ខឹងខ្លាំងពេក យល់ទេ?
I'll go out first.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅមុនគេ។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Could you please
តើអ្នកអាចសូមបានទេ?
reconsider this matter?
ពិចារណាឡើងវិញនូវបញ្ហានេះ?
You should rest first.
អ្នកគួរតែសម្រាកជាមុនសិន។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Please
សូម
bring me more medicine as soon as possible.
យកថ្នាំមកឲ្យខ្ញុំបន្ថែមទៀតឲ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I can't wait any longer.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​រង់ចាំ​ទៀត​ទេ។
My brothers are about to leave.
បងប្អូនខ្ញុំហៀបនឹងចាកចេញហើយ។
Fall in!
ធ្លាក់​ចូល!
At ease.
ស្រួលខ្លួន។
Men,
បុរស,
I have good news and bad news.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អ និងដំណឹងអាក្រក់។
The good news is
ដំណឹងល្អគឺ
our training here is complete.
ការបណ្តុះបណ្តាលរបស់យើងនៅទីនេះបានបញ្ចប់ហើយ។
Tomorrow we'll fly to
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងហោះហើរទៅ
Alameda Naval Air Station.
ស្ថានីយ៍អាកាសកងទ័ពជើងទឹក Alameda ។
And we'll load our planes
ហើយយើងនឹងផ្ទុកយន្តហោះរបស់យើង
onto the aircraft carrier Hornet.
ទៅលើនាវាផ្ទុកយន្តហោះ Hornet។
That's where our real mission will begin.
នោះហើយជាកន្លែងដែលបេសកកម្មពិតរបស់យើងនឹងចាប់ផ្តើម។
Some modules are not yet complete.
ម៉ូឌុលខ្លះមិនទាន់បានបញ្ចប់នៅឡើយទេ។
The Navy will use small vessels
កងទ័ពជើងទឹកនឹងប្រើប្រាស់នាវាតូចៗ
to transport them to the aircraft carrier
ដើម្បីដឹកជញ្ជូនពួកគេទៅកាន់នាវាផ្ទុកយន្តហោះ
so we can complete assembly at sea.
ដូច្នេះយើងអាចបញ្ចប់ការផ្គុំនៅលើសមុទ្រ។
The bad news is
ដំណឹងអាក្រក់គឺ
not everyone can go.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែអាចទៅបានទេ។
The Hornet can only accommodate
Hornet អាចផ្ទុកបានតែ
15 to 16 planes.
យន្តហោះចំនួន ១៥ ទៅ ១៦ គ្រឿង។
This means that at least
នេះមានន័យថាយ៉ាងហោចណាស់
four crew members will be left behind
សមាជិកនាវិកបួននាក់នឹងត្រូវទុកចោល
to be reassigned by the military.
ត្រូវ​បាន​ចាត់តាំង​ឡើង​វិញ​ដោយ​យោធា។
If it were up to me,
ប្រសិនបើវាអាស្រ័យលើខ្ញុំ,
I would take all of you.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Because you not only volunteered for
ពីព្រោះអ្នកមិនត្រឹមតែស្ម័គ្រចិត្តជួយ
this mission,
បេសកកម្មនេះ
but have also proven yourselves
ប៉ុន្តែក៏បានបញ្ជាក់ខ្លួនឯងដែរ
to be the best
ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុត
and bravest pilots I've ever trained.
និងអ្នកបើកយន្តហោះដ៏ក្លាហានបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់បានបណ្តុះបណ្តាល។
Each one of you
អ្នក​រាល់​គ្នា
is extremely courageous and capable.
មានភាពក្លាហាន និងមានសមត្ថភាពខ្ពស់។
I'm proud of each and every one of you.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នករាល់គ្នា។
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
draw the lots.
ចាប់ឆ្នោត។
Men,
បុរស,
let's begin the draw.
ចូរចាប់ផ្តើមការចាប់ឆ្នោត។
Blue means you're going to the fleet.
ពណ៌ខៀវមានន័យថាអ្នកនឹងទៅកងនាវា។
Red means you stay behind.
ពណ៌ក្រហមមានន័យថាអ្នកនៅពីក្រោយ។
I'm sorry,
សូមអភ័យទោស
truly.
យ៉ាងពិតប្រាកដ។
I know each of you
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកម្នាក់ៗ
has committed fully to this mission.
បានប្តេជ្ញាចិត្តយ៉ាងពេញលេញចំពោះបេសកកម្មនេះ។
Let's remember
ចូរយើងចងចាំ
the war needs good pilots.
សង្គ្រាមត្រូវការអ្នកបើកយន្តហោះល្អ។
As for the rest,
ចំពោះ​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​វិញ
trust that the Army will make
ជឿជាក់ថាកងទ័ពនឹងធ្វើបាន
good use of your skills.
ការប្រើប្រាស់ជំនាញរបស់អ្នកបានល្អ។
Tomorrow everyone
ថ្ងៃស្អែកទាំងអស់គ្នា
will go to Alameda.
នឹងទៅ Alameda។
Those who aren't flying will help with loading,
អ្នកដែលមិនហោះហើរនឹងជួយផ្ទុកឥវ៉ាន់
then wait there for reassignment by the Army.
បន្ទាប់មករង់ចាំនៅទីនោះសម្រាប់ការចាត់តាំងឡើងវិញដោយកងទ័ព។
All right, boys.
មិនអីទេ ក្មេងប្រុសៗ។
Time to draw lots.
ដល់ពេលចាប់ឆ្នោតហើយ។
Let's go, young men.
តោះទៅបុរសវ័យក្មេង។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
The form includes all mechanical
ទម្រង់បែបបទនេះរួមបញ្ចូលទាំងមេកានិចទាំងអស់
maintenance tasks.
ភារកិច្ចថែទាំ។
The base requires you to give an overall assessment.
មូលដ្ឋានទាមទារឱ្យអ្នកផ្តល់ការវាយតម្លៃរួម។
I don't have time
ខ្ញុំមិនមានពេលទេ
to sign your complicated paperwork.
ដើម្បីចុះហត្ថលេខាលើឯកសារស្មុគស្មាញរបស់អ្នក។
Colonel, this is part of our job.
វរសេនីយ៍ឯក នេះជាផ្នែកមួយនៃការងាររបស់យើង។
An evaluation is required.
តម្រូវឱ្យមានការវាយតម្លៃ។
Please.
សូម។
Colonel Wright.
វរសេនីយ៍ឯក រ៉ាយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Long-winded?
រវល់យូរ?
Colonel, I need you to clarify
លោកវរសេនីយ៍ឯក ខ្ញុំត្រូវការឲ្យលោកបញ្ជាក់ឲ្យច្បាស់
which part of our work was long-winded,
តើផ្នែកណានៃការងាររបស់យើងដែលមានរយៈពេលយូរ
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
When you go back,
ពេលអ្នកត្រឡប់ទៅវិញ,
have your father contact Macau immediately
ឲ្យឪពុករបស់អ្នកទាក់ទងម៉ាកាវជាបន្ទាន់
to cancel tomorrow night's operation.
ដើម្បីលុបចោលប្រតិបត្តិការនៅយប់ថ្ងៃស្អែក។
The Major's current physical condition
ស្ថានភាពរាងកាយបច្ចុប្បន្នរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
has caused him to lose
បានធ្វើឱ្យគាត់ចាញ់
his objective and calm judgment of matters.
ការវិនិច្ឆ័យដោយគោលបំណង និងស្ងប់ស្ងាត់របស់គាត់ចំពោះបញ្ហានានា។
Acting rashly is too risky.
ការធ្វើសកម្មភាពដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នគឺមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
I firmly disagree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទាំងស្រុងទេ។
Did you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Director, Commander Yuan is here to pick us up.
លោកនាយក មេបញ្ជាការយាន មកទីនេះដើម្បីទទួលពួកយើង។
Director Shen.
នាយក សេន។
Commander of the Third Column, Fourth War Zone,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំទីបី តំបន់សង្គ្រាមទីបួន
Yuan Dai, County Magistrate of Zhongshan,
លោក Yuan Dai ចៅក្រមស្រុក Zhongshan
ordered to welcome you.
បានបញ្ជាឱ្យស្វាគមន៍អ្នក។
Oh my!
អូយ!
Commander Yuan,
មេបញ្ជាការ យួន
I've long admired your reputation.
ខ្ញុំ​កោតសរសើរ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​យូរ​មក​ហើយ។
Stop the sedan chair.
ឈប់​កៅអី​រថយន្ត​សេដាន់។
Wait.
រង់ចាំ។
Director Shen,
នាយក សេន
since Zhongshan County fell,
ចាប់តាំងពីស្រុក Zhongshan ដួលរលំមក
I've moved my headquarters
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ខ្ញុំហើយ
from Xinhui to Heshan.
ពី Xinhui ទៅ Heshan ។
Recently relocated to Shaping,
ទើបតែផ្លាស់ទៅ Shaping ថ្មីៗនេះ
just ahead.
ទៅមុខទៀត។
Please come and see it.
សូមមកមើលវា។
Sure, let's take a look.
ពិតណាស់ ចូរយើងមើល។
Such an elite commander.
មេបញ្ជាការជាន់ខ្ពស់បែបនេះ។
Thank you for your trouble.
សូមអរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក។
First squad assembly complete.
ការជួបជុំក្រុមដំបូងបានបញ្ចប់។
Second squad assembly complete.
ការជួបជុំក្រុមទីពីរបានបញ្ចប់។
Fourth squad assembly complete.
ការជួបជុំក្រុមទីបួនបានបញ្ចប់។
Fifth squad assembly complete.
ការជួបជុំក្រុមទីប្រាំបានបញ្ចប់។
Seventh squad assembly complete.
ការជួបជុំក្រុមទីប្រាំពីរបានបញ្ចប់។
Eighth squad assembly complete.
ការជួបជុំក្រុមទីប្រាំបីបានបញ្ចប់។
From now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Inoue, divide your men into four teams.
អ៊ីណូអឺ ចែកបុរសរបស់អ្នកជាបួនក្រុម។
First to third teams will enter through the Tan family bay entrance.
ក្រុមលេខពីលេខមួយដល់លេខបីនឹងចូលតាមច្រកចូលឈូងសមុទ្រគ្រួសារតាន់។
Any villager who leaves
អ្នកភូមិណាដែលចាកចេញ
must be registered.
ត្រូវតែចុះបញ្ជី។
Any unusual situation with the villagers
ស្ថានភាពមិនប្រក្រតីណាមួយជាមួយអ្នកភូមិ
must be reported immediately.
ត្រូវតែរាយការណ៍ជាបន្ទាន់។
Five people from each of the three teams
មនុស្សប្រាំនាក់មកពីក្រុមនីមួយៗនៃក្រុមទាំងបី
bring your tools.
យកឧបករណ៍របស់អ្នកមក។
Starting today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ
dig out all hidden underground
ជីកយកដីដែលលាក់ទាំងអស់ចេញ
secret rooms, cellars, and false walls
បន្ទប់សម្ងាត់ បន្ទប់ក្រោមដី និងជញ្ជាំងក្លែងក្លាយ
search every household thoroughly.
ស្វែងរកគ្រប់គ្រួសារឲ្យបានហ្មត់ចត់។
Especially those
ជាពិសេសអ្នកទាំងនោះ
wealthy households on the island.
គ្រួសារអ្នកមាននៅលើកោះ។
Make sure no corner is missed.
ត្រូវប្រាកដថាគ្មានជ្រុងណាមួយខកខានឡើយ។
But captain,
ប៉ុន្តែប្រធានក្រុម
we've already searched all these places.
យើងបានស្វែងរកកន្លែងទាំងអស់នេះរួចហើយ។
Then search again.
បន្ទាប់មកស្វែងរកម្តងទៀត។
Can you guarantee there are no fish that slipped through the net?
តើអ្នកអាចធានាបានទេថាគ្មានត្រីណារអិលចេញពីសំណាញ់?
What about the fourth team?
ចុះ​ក្រុម​ទី​បួន​វិញ?
I want 24-hour surveillance
ខ្ញុំចង់តាមដាន 24 ម៉ោង
on every move of the Ye family.
លើរាល់ចលនារបស់គ្រួសារ Ye។
Report immediately if anything happens.
រាយការណ៍ភ្លាមៗ ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Sasaki.
សាសាគី។
Here.
នៅទីនេះ។
Reserve the second platoon
រក្សាកងអនុសេនាធំទីពីរ
to be ready for perimeter operations in the next two days.
ដើម្បីត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ប្រតិបត្តិការបរិវេណក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃខាងមុខ។
Focus on the area starting from Tanjiawan Village,
ផ្តោតលើតំបន់ដែលចាប់ផ្តើមពីភូមិ Tanjiawan
search every mountain and village you encounter.
ស្វែងរកគ្រប់ភ្នំ និងភូមិដែលអ្នកជួប។
Especially those
ជាពិសេសអ្នកទាំងនោះ
abandoned villages and deserted graveyards.
ភូមិដែលគេបោះបង់ចោល និងទីបញ្ចុះសពដែលគេបោះបង់ចោល។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Well,
អញ្ចឹង
let's begin the operation.
ចូរចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការ។
Inoue.
អ៊ីណូអេ។
Yes?
មែនទេ?
You'll guard the entrance to Tanjiawan village.
អ្នកនឹងការពារច្រកចូលភូមិ Tanjiawan។
If Ye Biying leaves
ប្រសិនបើ Ye Biying ចាកចេញ
or if the Colonel enters Tanjiawan village
ឬប្រសិនបើវរសេនីយ៍ឯកចូលទៅក្នុងភូមិតាន់ជាវ៉ាន់
to contact Ye Biying,
ដើម្បី​ទាក់ទង Ye Biying,
report to me immediately.
រាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Are you suspicious of Ye Biying
តើអ្នកមានការសង្ស័យចំពោះ Ye Biying ដែរឬទេ?
or our Colonel?
ឬវរសេនីយ៍ឯករបស់យើង?
Stop asking unnecessary questions.
ឈប់សួរសំណួរដែលមិនចាំបាច់។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Operation begins.
ប្រតិបត្តិការចាប់ផ្តើម។
About face!
អំពីមុខ!
Forward march.
ហែក្បួនទៅមុខ។
[Document box]
[ប្រអប់ឯកសារ]
Are these all the files
តើឯកសារទាំងអស់នេះ
on General Dajiao Censheng?
ឧត្តមសេនីយ៍ Dajiao Censheng?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
These are all the files
ទាំងនេះគឺជាឯកសារទាំងអស់
after his plane crash in North Huangyang Mountain.
បន្ទាប់ពីធ្លាក់យន្តហោះរបស់គាត់នៅលើភ្នំ Huangyang ខាងជើង។
All the information is complete.
ព័ត៌មានទាំងអស់គឺពេញលេញ។
Everything's here.
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ។
Alright, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Report, sir.
រាយការណ៍ផងលោកគ្រូ។
Come in.
ចូលមក។
The captain has made all arrangements.
ប្រធានក្រុមបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់ហើយ។
Take these files.
យកឯកសារទាំងនេះ។
We'll go to the garrison together.
យើងនឹងទៅបន្ទាយជាមួយគ្នា។
Let's curry favor with that envoy from the palace.
ចូរយើងផ្គាប់ចិត្តអ្នកនាំសារមកពីព្រះបរមរាជវាំង។
Salute!
ជំរាបសួរ!
Please.
សូម។
Oh my,
អូយ!
Commander Yuan.
មេបញ្ជាការ យួន។
This place of yours is quite nice.
កន្លែងនេះរបស់អ្នកពិតជាស្អាតណាស់។
This is Ming Dynasty architecture, isn't it?
នេះជាស្ថាបត្យកម្មរាជវង្សមីង មែនទេ?
Director Shen, you flatter me.
នាយក សិន អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
It's modest.
វា​មាន​លក្ខណៈ​សុភាពរាបសារ។
Please take the seat of honor.
សូមអញ្ជើញឡើងកាន់តំណែងជាទីគោរព។
May I sit?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយបានទេ?
Director Shen, now that you're here,
លោកនាយក សិន ឥឡូវនេះលោកមកដល់ហើយ
you must take the seat of honor.
អ្នកត្រូវតែអង្គុយលើកៅអីកិត្តិយស។
Commander Yuan,
មេបញ្ជាការ យួន
last year,
កាលពីឆ្នាំមុន
when you handed over the items
នៅពេលដែលអ្នកបានប្រគល់របស់របរទាំងនោះ
from Dajiao Chensheng's crashed plane,
ពីយន្តហោះធ្លាក់របស់ Dajiao Chensheng
the intelligence inside was extremely valuable.
ភាពវៃឆ្លាតនៅខាងក្នុងមានតម្លៃខ្លាំងណាស់។
I specifically
ខ្ញុំជាពិសេស
submitted a commendation report for you.
បានដាក់ជូនរបាយការណ៍សរសើរសម្រាប់អ្នក។
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
Don't point that gun at people.
កុំចង្អុលកាំភ្លើងនោះទៅមនុស្ស។
Oh!
អូ!
Director Shen,
នាយក សេន
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Before I left,
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ
the higher-ups said they would reward you
ថ្នាក់លើបាននិយាយថាពួកគេនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នក
with 100,000 silver dollars.
ជាមួយនឹងប្រាក់ដុល្លារចំនួន 100,000 ដុល្លារ។
Thank you, Director Shen.
សូមអរគុណ លោកនាយក សេន។
Tell me about
ប្រាប់ខ្ញុំអំពី
the current situation here.
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ននៅទីនេះ។
Well,
អញ្ចឹង
don't even mention it.
កុំ​និយាយ​ពី​វា​ផង។
All these coastal districts
ស្រុកឆ្នេរសមុទ្រទាំងអស់នេះ
have fallen into Japanese hands.
បានធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់ជប៉ុន។
Where are our people?
តើប្រជាជនយើងនៅឯណា?
This January,
ខែមករានេះ
I had the district chiefs
ខ្ញុំមានប្រធានស្រុក
of districts one, two, and five,
នៃស្រុកមួយ ពីរ និងប្រាំ
take all their personnel
យកបុគ្គលិកទាំងអស់របស់ពួកគេ
and secretly return to Zhongshan County.
ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​ចុងសាន​វិញ​ដោយ​សម្ងាត់។
I ordered them to
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យពួកគេ
establish district governments behind enemy lines
បង្កើតរដ្ឋាភិបាលស្រុកនៅពីក្រោយខ្សែសត្រូវ
and our party's special operations unit.
និងអង្គភាពប្រតិបត្តិការពិសេសរបស់គណបក្សយើង។
Which of our people is closest to Sanzao Island?
តើ​ប្រជាជន​យើង​មួយ​ណា​ដែល​នៅ​ជិត​កោះ Sanzao ជាង?
The closest to Sanzao Island
ជិតបំផុតទៅកោះសាន់ហ្សាវ
is Commander Liang Weihe's Provisional Seventh Detachment.
គឺជាកងពលតូចបណ្ដោះអាសន្នទីប្រាំពីររបស់មេបញ្ជាការ Liang Weihe។
They've been operating in the Eighth District of Zhongshan.
ពួកគេបាននិងកំពុងធ្វើប្រតិបត្តិការនៅក្នុងស្រុកទីប្រាំបីនៃទីក្រុង Zhongshan។
The closest to Sanzao Island should be
កោះសាន់ហ្សាវដែលនៅជិតបំផុតគួរតែជា
the Second Battalion of the Seventh Detachment.
កងវរសេនាធំទីពីរនៃកងពលទីប្រាំពីរ។
The battalion commander is Chen Zhongjian.
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំគឺលោក Chen Zhongjian។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
This troop used to be
ក្រុមនេះធ្លាប់ជា
the 8th District Communist Anti-Japanese Guerrilla Unit.
អង្គភាពទ័ពព្រៃកុម្មុយនិស្តប្រឆាំងជប៉ុនស្រុកទី ៨។
Haven't they been incorporated now?
តើពួកគេមិនទាន់ត្រូវបានបញ្ចូលឥឡូវនេះទេឬ?
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី។
The men under my command, Yuan's command,
បុរស​ដែល​នៅ​ក្រោម​បញ្ជា​របស់​ខ្ញុំ គឺ​បញ្ជា​របស់​យាន
I don't care if they're Communists
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេថាតើពួកគេជាកុម្មុយនិស្ត
or Nationalists.
ឬជាតិនិយម។
They must pass my test.
ពួកគេត្រូវតែប្រឡងជាប់ខ្ញុំ។
After declaring war on Japan,
ក្រោយ​ពី​ប្រកាស​សង្គ្រាម​លើ​ប្រទេស​ជប៉ុន​រួច​មក ស.
the Fourth War Zone Command
បញ្ជាការតំបន់សង្គ្រាមទីបួន
reorganized all these
រៀបចំឡើងវិញនូវរបស់ទាំងអស់នេះ
scattered Communist guerrilla units
អង្គភាពទ័ពព្រៃកុម្មុយនិស្តដែលខ្ចាត់ខ្ចាយ
into this Second Battalion.
ចូលទៅក្នុងកងវរសេនាធំទីពីរនេះ។
After they assembled,
បន្ទាប់ពីពួកគេបានប្រមូលផ្តុំគ្នារួចមក
they've been operating separately in the 8th District.
ពួកគេបានប្រតិបត្តិការដាច់ដោយឡែកពីគ្នានៅក្នុងស្រុកទី 8។
Their location
ទីតាំងរបស់ពួកគេ
is around Huangyang Mountain.
ស្ថិតនៅជុំវិញភ្នំ Huangyang។
They're just separated from Sanzao Island by a sea channel.
ពួកគេទើបតែត្រូវបានបំបែកចេញពីកោះ Sanzao ដោយប្រឡាយទឹកសមុទ្រមួយ។
Commander Yuan,
មេបញ្ជាការ យួន
how many troops
កងទ័ពប៉ុន្មាននាក់
do you have in total when fully assembled?
តើអ្នកមានសរុបទេ ពេលដំឡើងរួច?
About a thousand men in total.
បុរសសរុបប្រហែលមួយពាន់នាក់។
How long will it take to gather them?
តើវាត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីប្រមូលពួកវា?
My men are on standby.
បុរសរបស់ខ្ញុំកំពុងត្រៀមខ្លួន។
Two days at most.
យ៉ាងយូរបំផុតពីរថ្ងៃ។
Are they easy to mobilize?
តើពួកគេងាយស្រួលក្នុងការចល័តទេ?
Yes, they are.
មែនហើយ ពួកគេពិតជាដូច្នោះមែន។
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
to ask for your help with two matters.
ដើម្បីសុំជំនួយពីអ្នកលើបញ្ហាពីរ។
First,
ដំបូង,
after some time,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
I need you to accompany me to Huangyang Mountain.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំទៅកាន់ភ្នំ Huangyang។
I want to visit Dajiao Chensheng,
ខ្ញុំចង់ទៅលេង Dajiao Chensheng ។
the plane crash site,
កន្លែងធ្លាក់យន្តហោះ,
and survey the terrain.
និងស្ទង់មើលដី។
In a couple of days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត
some Japanese will arrive there.
ជនជាតិជប៉ុនខ្លះនឹងមកដល់ទីនោះ។
I need you to organize your forces
ខ្ញុំត្រូវការអ្នករៀបចំកងកម្លាំងរបស់អ្នក
to ambush them.
ដើម្បី​វាយឆ្មក់​ពួកគេ។
Ambush the Japanese?
វាយឆ្មក់ជនជាតិជប៉ុន?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Director Shen,
នាយក សេន
is this intelligence
តើនេះជាបញ្ញាឬ?
reliable?
អាចទុកចិត្តបាន?
I'll arrange it right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាភ្លាមៗ។
Second,
ទីពីរ,
do you have someone under your command called
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់នៅក្រោមបញ្ជារបស់អ្នកដែលមានឈ្មោះថា
Wu Fazi?
តើខ្ញុំជាហ្វាហ្ស៊ីមែនទេ?
What's his position?
តើ​លោក​មាន​តំណែង​អ្វី?
He's from the 7th Training Battalion,
គាត់មកពីកងវរសេនាធំហ្វឹកហ្វឺនទី ៧
deputy commander.
អនុប្រធានមេបញ្ជាការ។
Is he here
តើគាត់នៅទីនេះទេ?
now?
ឥឡូវនេះ?
Get him over here.
យកគាត់មកទីនេះ។
I need to see him.
ខ្ញុំត្រូវជួបគាត់។
Alright.
មិនអីទេ។
Yuan Ming.
យាន មីង។
Ride quickly
ជិះឲ្យលឿន
to the 7th Training Battalion.
ទៅកងវរសេនាធំហ្វឹកហ្វឺនទី ៧ ។
Bring Deputy Captain Wu Fazi
នាំអនុប្រធានក្រុម Wu Fazi
to the headquarters.
ទៅកាន់ទីស្នាក់ការកណ្តាល។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Sir.
លោកម្ចាស់។
The investigator from Tokyo
អ្នកស៊ើបអង្កេតមកពីទីក្រុងតូក្យូ
has established his investigation unit.
បានបង្កើតអង្គភាពស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្លួន។
But the name is strange.
ប៉ុន្តែឈ្មោះនេះចម្លែកណាស់។
It's called the Sixth Aviation Base,
វាត្រូវបានគេហៅថាមូលដ្ឋានអាកាសចរណ៍ទីប្រាំមួយ
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
ទីស្នាក់ការកណ្តាលស៊ើបអង្កេតការផ្គត់ផ្គង់ទឹកសាប។
A name is just a symbol.
ឈ្មោះគ្រាន់តែជានិមិត្តរូបប៉ុណ្ណោះ។
How has the Special Police Unit
តើអង្គភាពប៉ូលីសពិសេសមានសភាពបែបណា?
been doing these days?
បានធ្វើប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Is Captain Oshima still looking for that American?
តើប្រធានក្រុម Oshima នៅតែស្វែងរកជនជាតិអាមេរិកនោះមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Captain Oshima seems convinced
ប្រធានក្រុម Oshima ហាក់ដូចជាជឿជាក់
that the American is hiding on the island,
ថាជនជាតិអាមេរិកកំពុងលាក់ខ្លួននៅលើកោះនេះ
so he sends out police squads every day
ដូច្នេះគាត់បញ្ជូនក្រុមប៉ូលីសចេញជារៀងរាល់ថ្ងៃ
to search the entire island.
ដើម្បីស្វែងរកកោះទាំងមូល។
Stubborn fellow.
បុរសរឹងរូស។
If it weren't for those damn hawks
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់សត្វឥន្ទ្រីទាំងនោះទេ
provoking the Americans,
ញុះញង់​ឲ្យ​ជនជាតិ​អាមេរិក
the Americans might not have come from so far away
ជនជាតិអាមេរិកប្រហែលជាមិនបានមកពីឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ
to join such a war.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងសង្គ្រាមបែបនេះ។
Yes,
បាទ/ចាស៎
you're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
The hawk officers are gaining momentum now,
មន្ត្រី​ស្ទាំង​កំពុង​តែ​មាន​សន្ទុះ​ខ្លាំង​ឥឡូវនេះ
with victories throughout Southeast Asia.
ជាមួយនឹងជ័យជម្នះនៅទូទាំងអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
It seems to prove that all the hawks' predictions
វាហាក់ដូចជាបញ្ជាក់ថា ការទស្សន៍ទាយរបស់សត្វស្ទាំងទាំងអស់
were correct.
គឺត្រឹមត្រូវ។
But I believe this situation won't last.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាស្ថានភាពនេះនឹងមិនស្ថិតស្ថេរយូរទេ។
When you fly over
ពេលអ្នកហោះហើរពីលើ
America someday,
អាមេរិកនៅថ្ងៃណាមួយ
see how many chimneys are down there,
មើលថាតើមានបំពង់ផ្សែងប៉ុន្មាននៅខាងក្រោមនោះ
and you'll know you're wrong.
ហើយអ្នកនឹងដឹងថាអ្នកខុស។
Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Does anyone here know
តើមានអ្នកណានៅទីនេះដឹងទេ
what the slogan of the Meiji Restoration was?
តើ​ពាក្យស្លោក​នៃ​ការ​ស្ដារ​ឡើង​វិញ​មេជី​ជា​អ្វី?
It was 'Revere the Emperor, Expel the Barbarians.'
វា​គឺ «គោរព​ព្រះចៅអធិរាជ បណ្តេញ​ពួក​ព្រៃផ្សៃ»។
Well said, Akino.
និយាយបានល្អណាស់ អាគីណូ។
Loyalty to His Majesty the Emperor
ភក្ដីភាពចំពោះព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ
is the most precious treasure
គឺជាកំណប់ទ្រព្យដ៏មានតម្លៃបំផុត
in each of your lives.
នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកម្នាក់ៗ។
This is a top-secret investigation.
នេះជាការស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់កំពូល។
Before I announce your mission,
មុនពេលខ្ញុំប្រកាសបេសកកម្មរបស់អ្នក
Akino.
អាគីណូ។
I need you to lead everyone
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកឱ្យដឹកនាំមនុស្សគ្រប់គ្នា
in swearing to His Majesty
ក្នុងការស្បថចំពោះព្រះករុណា
that you will keep this secret.
ថាអ្នកនឹងរក្សាការសម្ងាត់នេះ។
Take the oath!
ចូរស្បថ!
Protect the Emperor!
ការពារអធិរាជ!
Absolute loyalty!
ភាពស្មោះត្រង់ដាច់ខាត!
Follow orders!
ធ្វើតាមបញ្ជា!
Keep secrets!
រក្សាអាថ៌កំបាំង!
Let's begin.
ចូរចាប់ផ្តើម។
General Ōsumi Mineo
ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូមី មីណេអូ
His Imperial Majesty's military council advisor
ទីប្រឹក្សាយោធានៃព្រះករុណា
He has served as
លោកបានបម្រើការជា
the Second Fleet Commander
មេបញ្ជាការកងនាវាទីពីរ
and twice as the Minister of Navy.
និងពីរដងជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងកងទ័ពជើងទឹក។
His Imperial Majesty granted him the title of Baron.
ព្រះករុណា​ជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង បានប្រទាន​ងារជា បារ៉ុន (Baron) ដល់ព្រះអង្គ។
He is also one of
គាត់ក៏ជាម្នាក់ក្នុងចំណោម
the Emperor's closest ministers.
រដ្ឋមន្ត្រីជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់អធិរាជ។
The day after the Manchurian Incident,
មួយថ្ងៃបន្ទាប់ពីឧប្បត្តិហេតុម៉ាន់ជូរៀ
General Ōsumi clearly stated in the cabinet
ឧត្តមសេនីយ៍ អ៊ុំ បានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងគណៈរដ្ឋមន្ត្រី
that he supported the Southern Expansion Doctrine,
ថាគាត់បានគាំទ្រគោលលទ្ធិពង្រីកភាគខាងត្បូង
firmly advocating for launching the Pacific War
តស៊ូមតិយ៉ាងមុតមាំសម្រាប់ការចាប់ផ្តើមសង្គ្រាមប៉ាស៊ីហ្វិក
and declaring war on America and Britain.
និងប្រកាសសង្គ្រាមលើអាមេរិក និងអង់គ្លេស។
General Ōsumi
ឧត្តមសេនីយ៍ ?? ស៊ូមី
is a leader greatly admired by our navy.
គឺជាមេដឹកនាំម្នាក់ដែលកងទ័ពជើងទឹករបស់យើងកោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំង។
However, there are some people
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានមនុស្សមួយចំនួន
who are dissatisfied with his position,
ដែលមិនពេញចិត្តនឹងជំហររបស់គាត់
even furious,
សូម្បីតែខឹងសម្បារ
and they decided
ហើយពួកគេបានសម្រេចចិត្ត
to take the most severe measures of revenge against General Ōsumi.
ដើម្បីចាត់វិធានការសងសឹកយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរបំផុតប្រឆាំងនឹងឧត្តមសេនីយ៍ ?? sumi។
Tokyo Metropolitan Police Department has confirmed
នាយកដ្ឋានប៉ូលីសទីក្រុងតូក្យូបានបញ្ជាក់
that two instructors from the Marine Corps
គ្រូបង្វឹកពីរនាក់មកពីកងម៉ារីន
training base were involved in this operation.
មូលដ្ឋានហ្វឹកហ្វឺនបានចូលរួមក្នុងប្រតិបត្តិការនេះ។
They are Teikichi Saji
ពួកគេគឺ Teikichi Saji
and Ryukichi Ohashi.
និង Ryukichi Ohashi ។
One of them
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ
poisoned the food at Uoya Restaurant,
បានបំពុលអាហារនៅភោជនីយដ្ឋាន Uoya
which General Daikaku frequently visited.
ដែលឧត្តមសេនីយ៍ Daikaku បានទៅទស្សនាជាញឹកញាប់។
The other one
មួយទៀត
planted a bomb in General Daikaku's car,
បាន​ដាក់​គ្រាប់បែក​មួយ​គ្រាប់​នៅ​ក្នុង​រថយន្ត​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍ Daikaku
killing
ការសម្លាប់
his driver and secretary.
អ្នកបើកបរ និងលេខាធិការរបស់គាត់។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
General Daikaku survived both assassination attempts.
ឧត្តមសេនីយ៍ Daikaku បានរួចផុតពីការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតទាំងពីរលើក។
However, in February last year,
យ៉ាងណាមិញ កាលពីខែកុម្ភៈ ឆ្នាំមុន គ.
by order of His Majesty the Emperor,
តាមព្រះរាជបញ្ជារបស់ ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ
General Daikaku
ឧត្តមសេនីយ៍ Daikaku
came to inspect the China theater
បានមកពិនិត្យមើលរោងមហោស្រពចិន
as an Imperial Headquarters inspector.
ក្នុងនាមជាអធិការនៃទីស្នាក់ការកណ្តាលអធិរាជ។
His plane suddenly crashed at Huangyang Mountain nearby,
យន្តហោះរបស់គាត់ស្រាប់តែធ្លាក់នៅភ្នំ Huangyang ក្បែរនោះ
killing him
សម្លាប់គាត់
under mysterious circumstances.
ក្រោមកាលៈទេសៈអាថ៌កំបាំង។
You don't need to know any more details.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែមទៀតទេ។
You only need to know one thing.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវដឹងរឿងមួយប៉ុណ្ណោះ។
[Sheng Junhai]
[សេង ជុនហៃ]
His Majesty the Emperor is
ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ គឺជា
extremely angry about this matter.
ខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំងចំពោះបញ្ហានេះ។
That's why he sent me
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បានចាត់ខ្ញុំមក
here to investigate and uncover the truth.
នៅទីនេះ ដើម្បីស៊ើបអង្កេត និងស្វែងរកការពិត។
[Sheng Junhai]
[សេង ជុនហៃ]
The special police force on the island
កម្លាំងប៉ូលីសពិសេសនៅលើកោះ
is controlled by the hawks.
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយសត្វក្អែក។
I don't trust them.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តពួកគេទេ។
So yesterday,
ដូច្នេះកាលពីម្សិលមិញ
Commander Fujita and I decided
ខ្ញុំ និងមេបញ្ជាការ Fujita បានសម្រេចចិត្ត
to deploy our bravest anti-aircraft artillery unit
ដើម្បីដាក់ពង្រាយអង្គភាពកាំភ្លើងធំប្រឆាំងយន្តហោះដ៏ក្លាហានបំផុតរបស់យើង
to assist with my investigation.
ដើម្បីជួយក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ។
Is everyone clear about what needs to be done?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាច្បាស់អំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
Hasegawa.
ហាសេហ្គាវ៉ា។
This letter is from your hometown.
សំបុត្រនេះមកពីស្រុកកំណើតរបស់អ្នក។
Your brother cares about you.
បងប្រុសរបស់អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
You have a good brother.
អ្នកមានបងប្រុសល្អ។
Thank you for your trouble, Captain Oshima.
អរគុណ​ចំពោះ​ការ​លំបាក​របស់​អ្នក ប្រធាន​ក្រុម Oshima។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានពិធីការទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
May I call you Mr. Oshima?
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាលោក Oshima បានទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Captain Oshima,
ប្រធានក្រុម អូស៊ីម៉ា
your instructions, please.
សូម​ណែនាំ​របស់​អ្នក។
It's like this.
វាដូចនេះ។
That Chinese woman
ស្ត្រីចិននោះ
brought by the Colonel, have you seen her?
នាំមកដោយវរសេនីយ៍ឯក តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
Yes, I have.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ។
As soon as she appears at the airport barracks looking for the Colonel,
ដរាបណានាងលេចឡើងនៅបន្ទាយអាកាសយានដ្ឋាន ដើម្បីស្វែងរកវរសេនីយ៍ឯក
report to me by telephone immediately.
រាយការណ៍មកខ្ញុំតាមទូរស័ព្ទភ្លាមៗ។
Also,
ផងដែរ
if the Colonel goes out to find her,
ប្រសិនបើវរសេនីយ៍ឯកចេញទៅរកនាង
you must report that to me as well.
អ្នកត្រូវតែរាយការណ៍រឿងនោះមកខ្ញុំផងដែរ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I'm counting on you.
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
The Colonel is holding an emergency meeting.
វរសេនីយ៍ឯកកំពុងបើកកិច្ចប្រជុំបន្ទាន់មួយ។
No one is allowed to enter.
គ្មានអ្នកណាត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទេ។
I have important documents here.
ខ្ញុំមានឯកសារសំខាន់ៗនៅទីនេះ។
Then please wait for a while.
បន្ទាប់មកសូមរង់ចាំមួយរយៈ។
[Set]
[កំណត់]
[Check]
[ពិនិត្យ]
[Box]
[ប្រអប់]
[Set]
[កំណត់]
We need to go to Huangyang Mountain
យើងត្រូវទៅភ្នំហួងយ៉ាង
to the crash site of General Dajiao Censheng
ទៅកាន់កន្លែងធ្លាក់របស់ឧត្តមសេនីយ៍ Dajiao Censheng
for an on-site investigation.
សម្រាប់ការស៊ើបអង្កេតនៅនឹងកន្លែង។
Captain Akino,
ប្រធានក្រុម អាគីណូ
please prepare a detailed plan
សូមរៀបចំផែនការលម្អិត
to submit to Commander Fujita,
ដើម្បីចុះចូលនឹងមេបញ្ជាការ Fujita
and notify the patrol boat unit
ហើយជូនដំណឹងដល់អង្គភាពទូកល្បាត
to fully support our operation.
ដើម្បីគាំទ្រយ៉ាងពេញលេញដល់ប្រតិបត្តិការរបស់យើង។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Captain Oshima,
ប្រធានក្រុម អូស៊ីម៉ា
what brings you here today?
តើ​អ្វី​ដែល​នាំ​អ្នក​មក​ទីនេះ​ថ្ងៃ​នេះ?
Can we talk inside?
តើយើងអាចនិយាយគ្នានៅខាងក្នុងបានទេ?
Sure,
ពិតណាស់
come on in.
ចូលមក។
Take a break.
សម្រាកមួយភ្លែត។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Captain Oshima
ប្រធានក្រុម អូស៊ីម៉ា
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Colonel, today actually
វរសេនីយ៍ឯក ថ្ងៃនេះពិតជាអស្ចារ្យមែន
Sasaki
សាសាគី
We heard that you came to this island
យើងបានឮថាអ្នកបានមកដល់កោះនេះ
because of General Dajiao's case
ដោយសារតែករណីរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Dajiao
We immediately retrieved all the case files from that time.
យើងបានទាញយកឯកសារសំណុំរឿងទាំងអស់ភ្លាមៗពីពេលនោះ។
I've just arrived here
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ទីនេះ
and don't have much information yet.
ហើយមិនទាន់មានព័ត៌មានច្រើននៅឡើយទេ។
Thank you for bringing these to me.
អរគុណដែលបានយករបស់ទាំងនេះមកឲ្យខ្ញុំ។
Colonel
វរសេនីយ៍ឯក
About what happened in the past
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល
please forgive us.
សូមអភ័យទោសឱ្យយើងខ្ញុំផង។
Oh
អូ
it's fine.
វាមិនអីទេ។
As long as you don't doubt my identity as an investigator
ដរាបណាអ្នកមិនសង្ស័យអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត
that's all that matters.
នោះហើយជាអ្វីដែលសំខាន់។
Of course
ជាការពិតណាស់
I wouldn't dare doubt someone sent by the Emperor.
ខ្ញុំមិនហ៊ានសង្ស័យនរណាម្នាក់ដែលព្រះចៅអធិរាជបានបញ្ជូនមកនោះទេ។
By the way
ដោយវិធីនេះ
that Chinese woman you brought with you
ស្ត្រីចិនដែលអ្នកបាននាំមកជាមួយអ្នក
makes us a bit uneasy.
ធ្វើឱ្យយើងមិនស្រួលបន្តិច។
To be honest
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ
Chinese people can't be trusted.
ជនជាតិចិនមិនអាចទុកចិត្តបានទេ។
Really?
ពិតមែនឬ?
I don't feel that way.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍បែបនោះទេ។
Perhaps you haven't seen a beautiful woman in too long?
ប្រហែលជាអ្នកមិនបានឃើញស្ត្រីស្រស់ស្អាតយូរពេកហើយមែនទេ?
You and I are both fighting to win this holy war.
អ្នក និងខ្ញុំ កំពុងតែប្រយុទ្ធដើម្បីឈ្នះសង្គ្រាមដ៏ពិសិដ្ឋនេះ។
There's no conflict between us.
គ្មានជម្លោះរវាងយើងទេ។
I'm really glad
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់
you think that way.
អ្នកគិតបែបនោះ។
Thank you.
អរគុណ។
So
ដូច្នេះ
let's have dinner together today.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នាថ្ងៃនេះ។
I'm sorry
សូមអភ័យទោស
I've already promised to host
ខ្ញុំបានសន្យារួចហើយថានឹងធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
the officers from the anti-aircraft unit tonight.
មន្ត្រីមកពីអង្គភាពប្រឆាំងយន្តហោះនៅយប់នេះ។
Another time.
ពេលវេលាមួយទៀត។
I'll treat you another day.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកនៅថ្ងៃមួយទៀត។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
I'll take my leave then.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកសិន។
What is Oshima Hiroshi's true purpose
តើគោលបំណងពិតរបស់ Oshima Hiroshi ជាអ្វី?
this time?
លើកនេះ?
Japanese soldiers are everywhere outside today.
ទាហានជប៉ុននៅគ្រប់ទីកន្លែងនៅខាងក្រៅសព្វថ្ងៃនេះ។
Mother-in-law,
ម្តាយក្មេក,
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
There are Japanese soldiers
មានទាហានជប៉ុន
at Caotang Mountain too.
នៅភ្នំ Caotang ផងដែរ។
But I need to check on
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើល
Major White first.
វរសេនីយ៍ឯក វ៉ាយត៍ ជាមុនសិន។
Is that okay?
តើ​វា​អាច​ទទួលយក​បាន​ទេ?
I'll act according to the situation.
ខ្ញុំនឹងធ្វើសកម្មភាពទៅតាមស្ថានភាព។
Father.
ឪពុក។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
I...
ខ្ញុំ...
I'm going to see Major White.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបមេទ័ព វ៉ាយ។
There are so many Japanese soldiers outside.
មានទាហានជប៉ុនច្រើនណាស់នៅខាងក្រៅ។
Why don't you think before you act?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនគិតមុនពេលអ្នកធ្វើសកម្មភាព?
But his injuries...
ប៉ុន្តែរបួសរបស់គាត់...
I'm worried about him.
ខ្ញុំបារម្ភពីគាត់។
I didn't say you couldn't go.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាអ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Qingming Festival is coming soon.
ពិធីបុណ្យឈីងមីងជិតមកដល់ហើយ។
No matter how arrogant these Japanese are,
មិនថាជនជាតិជប៉ុនទាំងនេះមានអំនួតយ៉ាងណានោះទេ
they can't stop us from paying respects to our ancestors.
ពួកគេមិនអាចបញ្ឈប់យើងពីការគោរពដល់បុព្វបុរសរបស់យើងបានទេ។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
You're always the clever one.
អ្នកតែងតែជាមនុស្សឆ្លាតបំផុត។
Director Shen Zhang Songwen
នាយក Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (ជប៉ុន)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
Sasaki Nakaizumi Hideo (ជប៉ុន)
Akino Kawami Chai Yao
អាគីណូ កាវ៉ាមី ឆៃយ៉ាវ
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (ជប៉ុន)
Wang Yanwu Zhang Wei
លោក Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
ឡៅ យី ដុងចាវ
Haozi Zhao Shuai
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Yumiko Liu Yi
Mommy: Wang Zheng
ម៉ាក់៖ វ៉ាង ចេង
Fenny: Zhao Tongtong
ហ្វេនី៖ ចាវ តុងតុង
Song Meiling: Shi Chunling
Song Meiling: Shi Chunling
Wang Shihe: Shen Xuewei
Wang Shihe: Shen Xuewei
Sakagawa Kaneo: Yao Weiping
Sakagawa Kaneo: Yao Weiping
Old Fortune Teller: Shang Tielong
គ្រូទាយចាស់៖ សាង ធាឡុង
Tang Chuananfu: Saito Hiromi (Japan)
Tang Chuananfu: Saito Hiromi (ជប៉ុន)
Hui: Yang Jingyi
ហ៊ុយ៖ យ៉ាង ជីងយី
Jie Xinliji: Jiang Kun
Jie Xinliji: Jiang Kun
Li Qufeng: Li Yatian
Li Qufeng៖ លី យ៉ាធាន
Li Baoshan: Liu Jian
លី បាវសាន៖ លីវ ជៀន
Wu Mu's Mother: Zhou Ling
ម្តាយរបស់ Wu Mu៖ Zhou Ling
Zhenshan's Mother: Feng Jun
ម្តាយរបស់ Zhenshan: Feng Jun
Chongren: Guo Jiulong
Chongren: Guo Jiulong
Young Ye Biying: Liu Zhimiao
Young Ye Biying: Liu Zhimiao
Young Ye Longxia: He Yucheng
Young Ye Longxia: He Yucheng
Director Zheng: Zheng Xiaozhong
នាយក Zheng: Zheng Xiaozhong
Xiang'er: Jiang Xinxin
Xiang'er: Jiang Xinxin
Captain Matsumoto: Zhou Zhengran
ប្រធានក្រុម Matsumoto: Zhou Zhengran
Hasegawa: Yokoi Tetsuya (Japan)
Hasegawa: Yokoi Tetsuya (ជប៉ុន)
Mayor Yang: Zhang Wentao
អភិបាលក្រុង Yang: Zhang Wentao
He Yangling: Song Gongkui
He Yangling: Song Gongkui
He Shaoying: Wu Shoujing
He Shaoying: Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Cast and Crew
តួសម្តែង និងក្រុមការងារ
Director: Zhao Yilong
នាយក៖ Zhao Yilong
Executive Directors: Li Xiaolong, Xiong Bo
នាយកប្រតិបត្តិ៖ Li Xiaolong, Xiong Bo
Assistant Director: Zhang Yaqi
ជំនួយការនាយក៖ ចាង យ៉ាឈី
Editors: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
អ្នកកែសម្រួល៖ Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Lighting Director: Wang Chuanmin
នាយកភ្លើងបំភ្លឺ៖ វ៉ាង ឈួនមីន
Lighting Assistant: Guo Wenju
ជំនួយការបំភ្លឺ៖ Guo Wenju
Costume Supervisors: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
អ្នកគ្រប់គ្រងសំលៀកបំពាក់៖ Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Makeup Design: Liang Haiman
រចនាការតុបតែងមុខ៖ លៀង ហៃម៉ាន់
Makeup Artist: Li Rui
ជាងផាត់មុខ៖ លី រួយ
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
អ្នកដឹកនាំសិល្បៈ៖ Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
លោក Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Jia Ruibo
Production Manager: Liu Wenpeng
អ្នកគ្រប់គ្រងផលិតកម្ម៖ Liu Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
ជំនួយការអ្នកគ្រប់គ្រងផលិតកម្ម៖ យូ ហៃតាវ
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
អ្នកសម្របសម្រួលផលិតកម្មក្រោយផលិតកម្ម៖ Guo Ziyan
Marketing and Distribution: Wang Jie
ទីផ្សារ និងចែកចាយ៖ Wang Jie
Procurement: Sun Tianyong
ការផ្គត់ផ្គង់៖ ស៊ុន ធានយ៉ុង
Military Advisor: Gao Wei
ទីប្រឹក្សាយោធា៖ កៅ វៃ
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
រូបថត៖ Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
ផលិតករក្នុងឈុត៖ Wang Chunsheng
Set Manager: Wang Kangning
អ្នកគ្រប់គ្រងឈុត៖ Wang Kangning
U.S. Production Team
ក្រុមផលិតកម្មអាមេរិក
Cast
តួសម្ដែង
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
មីឆែល៖ ជេហ្វ ហ្វាហ៊ី (សហរដ្ឋអាមេរិក)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
អ្នកបើកយន្តហោះហ្វឹកហាត់ Curry៖ Nicholas Walker (សហរដ្ឋអាមេរិក)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
ជំនួយការបើកយន្តហោះ Hamilton៖ Dallas Hart (សហរដ្ឋអាមេរិក)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
ជំនួយការបំភ្លឺ៖ ហ្វ្រែងគ្លីន ម៉េលិនដេស
Costume Assistant: Chantal Filson
ជំនួយការ​សំលៀកបំពាក់៖ Chantal Filson
Art Director: Christian Ramirez
នាយកសិល្បៈ៖ គ្រីស្ទាន រ៉ាមីរ៉េស
Production Manager: Amy Ma
អ្នកគ្រប់គ្រងផលិតកម្ម៖ អាមី ម៉ា
Translator: Ruo
អ្នកបកប្រែ៖ រូ
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
អ្នកដឹកនាំសិល្បៈក្បាច់គុន៖ Yu Xiaohua
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
ជំនួយការនាយកសិល្បៈក្បាច់គុន៖ Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Sound Recordist: Zhang Qing
អ្នកថតសំឡេង៖ ចាង ឈីង
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
ជំនួយការសំឡេង៖ Liu Xing, Cao Mengchao
Costume Designer: Yan Xiaoli
អ្នករចនាសំលៀកបំពាក់៖ Yan Xiaoli
On-set Producer: Wang Yuguo
ផលិតករ​នៅ​លើ​ឈុត​សម្ដែង៖ Wang Yuguo
Set Manager: Gao Yuhua
អ្នកគ្រប់គ្រងកំណត់: Gao Yuhua
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
អ្នកគ្រប់គ្រងតន្ត្រី: A Kun, Tang Yi
Conductor: David Sabee
អ្នកដឹកនាំវង់ភ្លេង៖ ដេវីដ សាប៊ី
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
អ្នកគ្រប់គ្រងវង់តន្រ្តី៖ Brooke Vlahos
Music Coordinator: Sam Rosson
អ្នកសម្របសម្រួលតន្ត្រី៖ សាំ រ៉ូសុន
Composer/Arranger: Liu Xuandou
អ្នកនិពន្ធ/រៀបរៀង៖ Liu Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
ការសម្តែងភ្លេងខ្សែ៖ វង់ភ្លេង Philharmonic អន្តរជាតិសំខាន់
Recording/Mixing: Tong Xinyu
ថត/សម្រួល៖ តុង ស៊ីនយូ
Featured Song: "Life and Death Together"
បទចម្រៀងពិសេស៖ «ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់រួមគ្នា»
Performed by: Lin Cheng
សម្តែងដោយ៖ លីន ឆេង
Harmonica: Liu Xuandou
ហាម៉ូនីកា៖ លីវ សួនឌូ
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
ផលិតករ៖ Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
ផលិតករប្រតិបត្តិ៖ Liu Jing, Yang Yu
Sound Design: Wang Chong
រចនាសំឡេង៖ វ៉ាង ចុង
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
អ្នកគ្រប់គ្រងសំឡេង៖ Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
លោក Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
ការលាយបញ្ចូលគ្នាមុន: Wang Yiwei, Wang Chong
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
ការលាយស្តេរ៉េអូ៖ Wang Yangbing, Wang Chong
Title Design: Xing Weiguo
ការរចនាចំណងជើង៖ Xing Weiguo
Opening and Closing Credits Editor: Xing Weiguo
និពន្ធនាយកផ្នែកបើក និងបិទ៖ Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
អ្នកគ្រប់គ្រងការវេចខ្ចប់៖ Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
ផ្នែកទទួលភ្ញៀវរដ្ឋបាល៖ ស៊ូ ជុន
Dubbing Director: Gu Fangbing
អ្នកដឹកនាំរឿង៖ Gu Fangbing
Narrator: Bai Ma
អ្នកនិទានរឿង៖ បៃ ម៉ា
Computer Special Effects
បែបផែនពិសេសកុំព្យូទ័រ
Chuanshi Film and Media
ភាពយន្ត និងប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ Chuanshi
Model Team Leader: Fan Xiang
ប្រធានក្រុមគំរូ៖ ហ្វាន ស៊ាង
Lighting Team Leader: Zhi Li
ប្រធានក្រុមភ្លើងបំភ្លឺ៖ ជី លី
Special Effects Team Leader: Fu Hao
ប្រធានក្រុមបច្ចេកទេសពិសេស៖ ហ្វូ ហាវ
Acknowledgements
ការថ្លែងអំណរគុណ
Xiangshan Film and Television City
ទីក្រុងភាពយន្ត និងទូរទស្សន៍ Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
ក្រុមហ៊ុន Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Shanghai Film Production Company
ក្រុមហ៊ុនផលិតភាពយន្តសៀងហៃ
Xiqiao National Arts Film Studio
ស្ទូឌីយោភាពយន្តសិល្បៈជាតិស៊ីឈៀវ
Sanhe Film and Television Props Rental Company
ក្រុមហ៊ុនជួលសម្ភារៈភាពយន្ត និងទូរទស្សន៍ Sanhe